# Discorso sullo Stato dell'Unione - Traduzione Italiana

Signora Presidente della Camera, Signora Vicepresidente, la nostra First Lady e il Second Gentleman. Membri del Congresso e del Gabinetto. Giudici della Corte Suprema. Miei concittadini americani.

L'anno scorso il COVID-19 ci ha tenuti separati. Quest'anno siamo finalmente di nuovo insieme.

Stasera ci incontriamo come Democratici, Repubblicani e Indipendenti. Ma soprattutto come Americani.

Con un dovere gli uni verso gli altri, verso il popolo americano, verso la Costituzione.

E con una determinazione incrollabile che la libertà trionferà sempre sulla tirannia.

Sei giorni fa, Vladimir Putin della Russia ha cercato di scuotere le fondamenta del mondo libero pensando di poterlo piegare ai suoi modi minacciosi. Ma ha calcolato gravemente male.

Pensava di poter invadere l'Ucraina e che il mondo si sarebbe sottomesso. Invece ha incontrato un muro di forza che non aveva mai immaginato.

Ha incontrato il popolo ucraino.

Dal Presidente Zelensky a ogni ucraino, la loro intrepidezza, il loro coraggio, la loro determinazione, ispirano il mondo.

Gruppi di cittadini che bloccano i carri armati con i loro corpi. Tutti, dagli studenti ai pensionati, insegnanti diventati soldati che difendono la loro patria.

In questa lotta, come ha detto il Presidente Zelensky nel suo discorso al Parlamento Europeo: "La luce vincerà sulle tenebre." L'Ambasciatore ucraino negli Stati Uniti è qui stasera.

Ognuno di noi qui stasera in questa Camera invii un segnale inequivocabile all'Ucraina e al mondo.

Per favore alzatevi se ne siete in grado e dimostrate che, sì, noi Stati Uniti d'America stiamo con il popolo ucraino.

Attraverso la nostra storia abbiamo imparato questa lezione: quando i dittatori non pagano un prezzo per la loro aggressione, causano più caos.

Continuano ad avanzare.

E i costi e le minacce per l'America e il mondo continuano ad aumentare.

Ecco perché l'Alleanza NATO è stata creata per garantire pace e stabilità in Europa dopo la Seconda Guerra Mondiale.

Gli Stati Uniti sono membri insieme ad altre 29 nazioni.

È importante. La diplomazia americana conta. La determinazione americana conta.

L'ultimo attacco di Putin all'Ucraina è stato premeditato e non provocato.

Ha respinto ripetuti sforzi diplomatici.

Pensava che l'Occidente e la NATO non avrebbero risposto. E pensava di poterci dividere in patria. Putin si sbagliava. Eravamo pronti. Ecco cosa abbiamo fatto.

Ci siamo preparati estensivamente e attentamente.

Abbiamo passato mesi a costruire una coalizione di altre nazioni amanti della libertà dall'Europa alle Americhe, dall'Asia all'Africa per confrontarci con Putin.

Ho trascorso innumerevoli ore a unificare i nostri alleati europei. Abbiamo condiviso con il mondo in anticipo quello che sapevamo Putin stesse pianificando e precisamente come avrebbe cercato di giustificare falsamente la sua aggressione.

Abbiamo contrastato le bugie della Russia con la verità.

E ora che ha agito, il mondo libero lo sta chiamando a rendere conto.

Insieme ai ventisette membri dell'Unione Europea inclusi Francia, Germania, Italia, così come paesi come Regno Unito, Canada, Giappone, Corea, Australia, Nuova Zelanda, e molti altri, persino la Svizzera.

Stiamo infliggendo dolore alla Russia e sostenendo il popolo dell'Ucraina. Putin è ora più isolato dal mondo che mai.

Insieme ai nostri alleati – stiamo in questo momento applicando potenti sanzioni economiche.

Stiamo tagliando fuori le più grandi banche russe dal sistema finanziario internazionale.

Impedendo alla banca centrale russa di difendere il rublo russo rendendo il "fondo di guerra" da 630 miliardi di dollari di Putin inutile.

Stiamo soffocando l'accesso della Russia alla tecnologia che prosciugherà la sua forza economica e indebolirà il suo esercito per anni a venire.

Stasera dico agli oligarchi russi e ai leader corrotti che hanno sottratto miliardi di dollari da questo regime violento: basta.

Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti sta assemblando una task force dedicata per perseguire i crimini degli oligarchi russi.

Ci stiamo unendo ai nostri alleati europei per trovare e sequestrare i vostri yacht, i vostri appartamenti di lusso, i vostri jet privati. Stiamo venendo per i vostri guadagni illeciti.

E stasera sto annunciando che ci uniremo ai nostri alleati nel chiudere lo spazio aereo americano a tutti i voli russi – isolando ulteriormente la Russia – e aggiungendo un'ulteriore pressione sulla loro economia. Il rublo ha perso il 30% del suo valore.

Il mercato azionario russo ha perso il 40% del suo valore e le contrattazioni rimangono sospese. L'economia russa è vacillante e Putin è l'unico da biasimare.

Insieme ai nostri alleati stiamo fornendo supporto agli ucraini nella loro lotta per la libertà. Assistenza militare. Assistenza economica. Assistenza umanitaria.

Stiamo dando più di 1 miliardo di dollari in assistenza diretta all'Ucraina.

E continueremo ad aiutare il popolo ucraino mentre difende il suo paese e ad aiutare ad alleviare le loro sofferenze.

Lasciatemelo dire chiaramente, le nostre forze non sono impegnate e non si impegneranno in conflitto con le forze russe in Ucraina.

Le nostre forze non stanno andando in Europa per combattere in Ucraina, ma per difendere i nostri alleati NATO – nel caso Putin decida di continuare a muoversi verso ovest.

Per questo scopo abbiamo mobilitato forze terrestri americane, squadroni aerei e dispiegamenti navali per proteggere i paesi NATO inclusi Polonia, Romania, Lettonia, Lituania ed Estonia.

Come ho reso cristallino, gli Stati Uniti e i nostri alleati difenderemo ogni centimetro di territorio dei paesi NATO con tutta la forza del nostro potere collettivo.

E rimaniamo lucidi. Gli ucraini stanno combattendo con puro coraggio. Ma i prossimi giorni, settimane, mesi, saranno difficili per loro.

Putin ha scatenato violenza e caos. Ma mentre potrà fare guadagni sul campo di battaglia – pagherà un prezzo elevato continuo nel lungo periodo.

E un popolo ucraino orgoglioso, che ha conosciuto 30 anni di indipendenza, ha ripetutamente dimostrato che non tollererà nessuno che cerchi di portare il loro paese all'indietro.

A tutti gli americani, sarò onesto con voi, come ho sempre promesso. Un dittatore russo, che invade un paese straniero, ha costi in tutto il mondo.

E sto prendendo azioni robuste per assicurarmi che il dolore delle nostre sanzioni sia mirato all'economia russa. E userò ogni strumento a nostra disposizione per proteggere le imprese e i consumatori americani.

Stasera, posso annunciare che gli Stati Uniti hanno lavorato con altri 30 paesi per rilasciare 60 milioni di barili di petrolio dalle riserve in tutto il mondo.

L'America guiderà questo sforzo, rilasciando 30 milioni di barili dalla nostra Riserva Petrolifera Strategica. E siamo pronti a fare di più se necessario, uniti con i nostri alleati.

Questi passi aiuteranno a smussare i prezzi del gas qui in patria. E so che le notizie su quello che sta succedendo possono sembrare allarmanti.

Ma voglio che sappiate che andremo bene.

Quando la storia di quest'era sarà scritta, la guerra di Putin contro l'Ucraina avrà lasciato la Russia più debole e il resto del mondo più forte.

Mentre non avrebbe dovuto volerci qualcosa di così terribile perché le persone in tutto il mondo vedessero cosa è in gioco, ora tutti lo vedono chiaramente.

Vediamo l'unità tra i leader delle nazioni e un'Europa più unita, un Occidente più unito. E vediamo unità tra le persone che si stanno radunando nelle città in grandi folle in tutto il mondo, persino in Russia, per dimostrare il loro sostegno all'Ucraina.

Nella battaglia tra democrazia e autocrazia, le democrazie si stanno elevando al momento, e il mondo sta chiaramente scegliendo il lato della pace e della sicurezza.

Questa è una prova reale. Ci vorrà tempo. Quindi continuiamo a trarre ispirazione dalla volontà di ferro del popolo ucraino.

Ai nostri concittadini ucraino-americani che forgiano un legame profondo che connette le nostre due nazioni, stiamo con voi.

Putin potrà circondare Kiev con i carri armati, ma non conquisterà mai i cuori e le anime del popolo ucraino.

Non estinguerà mai il loro amore per la libertà. Non indebolirà mai la determinazione del mondo libero.

Ci incontriamo stasera in un'America che ha vissuto due degli anni più difficili che questa nazione abbia mai affrontato.

La pandemia è stata punitiva.

E così tante famiglie vivono da stipendio a stipendio, lottando per tenere il passo con il costo crescente di cibo, benzina, alloggi, e molto altro.

Capisco.

Ricordo quando mio padre dovette lasciare la nostra casa a Scranton, Pennsylvania per trovare lavoro. Sono cresciuto in una famiglia dove se il prezzo del cibo saliva, lo sentivi.

Ecco perché una delle prime cose che ho fatto come Presidente è stata combattere per approvare il Piano di Soccorso Americano.

Perché le persone stavano soffrendo. Dovevamo agire, e l'abbiamo fatto.

Pochi pezzi di legislazione hanno fatto di più in un momento critico della nostra storia per sollevarci dalla crisi.

Ha alimentato i nostri sforzi per vaccinare la nazione e combattere il COVID-19. Ha fornito sollievo economico immediato per decine di milioni di americani.

Ha aiutato a mettere cibo sui loro tavoli, mantenere un tetto sopra le loro teste, e tagliare il costo dell'assicurazione sanitaria.

E come diceva mio padre, ha dato alle persone un po' di respiro.

E a differenza del taglio delle tasse da 2 trilioni di dollari approvato nell'amministrazione precedente che ha beneficiato l'1% più ricco degli americani, il Piano di Soccorso Americano ha aiutato i lavoratori—e non ha lasciato indietro nessuno.

E ha funzionato. Ha creato posti di lavoro. Molti posti di lavoro.

Infatti—la nostra economia ha creato oltre 6,5 milioni di nuovi posti di lavoro solo l'anno scorso, più posti di lavoro creati in un anno di quanto mai prima nella storia dell'America.

La nostra economia è cresciuta a un tasso del 5,7% l'anno scorso, la crescita più forte in quasi 40 anni, il primo passo nel portare cambiamento fondamentale a un'economia che non ha funzionato per i lavoratori di questa nazione per troppo tempo.

Per gli ultimi 40 anni ci è stato detto che se avessimo dato sgravi fiscali a quelli al vertice, i benefici sarebbero gocciolati giù a tutti gli altri.

Ma quella teoria del gocciolamento ha portato a crescita economica più debole, salari più bassi, deficit più grandi, e il divario più ampio tra quelli al vertice e tutti gli altri in quasi un secolo.

La Vicepresidente Harris e io abbiamo corso per l'ufficio con una nuova visione economica per l'America.

Investire in America. Educare gli americani. Far crescere la forza lavoro. Costruire l'economia dal basso verso l'alto e dal centro verso l'esterno, non dall'alto verso il basso.

Perché sappiamo che quando la classe media cresce, i poveri hanno una scala per salire e i ricchi se la passano molto bene.

L'America aveva le migliori strade, ponti e aeroporti sulla Terra.

Ora la nostra infrastruttura è classificata 13ª nel mondo.

Non saremo in grado di competere per i lavori del 21° secolo se non sistemiamo questo.

Ecco perché è stato così importante approvare la Legge Bipartisan sulle Infrastrutture—l'investimento più ampio per ricostruire l'America nella storia.

Questo è stato uno sforzo bipartisan, e voglio ringraziare i membri di entrambi i partiti che hanno lavorato per farlo accadere.

Abbiamo finito di parlare di settimane delle infrastrutture.

Avremo un decennio delle infrastrutture.

Trasformerà l'America e ci metterà su un percorso per vincere la competizione economica del 21° secolo che affrontiamo con il resto del mondo—particolarmente con la Cina.

Come ho detto a Xi Jinping, non è mai una buona scommessa scommettere contro il popolo americano.

Creeremo buoni posti di lavoro per milioni di americani, modernizzando strade, aeroporti, porti e vie d'acqua in tutta l'America.

E faremo tutto questo per resistere agli effetti devastanti della crisi climatica e promuovere la giustizia ambientale.

Costruiremo una rete nazionale di 500.000 stazioni di ricarica per veicoli elettrici, inizieremo a sostituire i tubi di piombo velenosi—così ogni bambino—e ogni americano—abbia acqua pulita da bere a casa e a scuola, forniremo internet ad alta velocità accessibile per ogni americano—comunità urbane, suburbane, rurali e tribali.

4.000 progetti sono già stati annunciati.

E stasera, sto annunciando che quest'anno inizieremo a sistemare oltre 65.000 miglia di autostrade e 1.500 ponti in disrepair.

Quando usiamo i dollari dei contribuenti per ricostruire l'America – compreremo americano: comprare prodotti americani per sostenere i posti di lavoro americani.

Il governo federale spende circa 600 miliardi di dollari all'anno per mantenere il paese sicuro e protetto.

C'è stata una legge sui libri per quasi un secolo per assicurarsi che i dollari dei contribuenti sostengano i posti di lavoro e le imprese americane.

Ogni amministrazione dice che lo farà, ma noi lo stiamo effettivamente facendo.

Compreremo americano per assicurarci che tutto dal ponte di una portaerei all'acciaio sui guardrail delle autostrade sia fatto in America.

Ma per competere per i migliori posti di lavoro del futuro, dobbiamo anche livellare il campo di gioco con la Cina e altri concorrenti.

Ecco perché è così importante approvare la Legge Bipartisan sull'Innovazione che siede nel Congresso che farà investimenti record in tecnologie emergenti e manifattura americana.

Lasciatemi darvi un esempio di perché è così importante approvarla.

Se viaggiate 20 miglia a est di Columbus, Ohio, troverete 1.000 acri di terra vuota.

Non sembrerà molto, ma se vi fermate e guardate attentamente, vedrete un "Campo dei sogni", il terreno su cui sarà costruito il futuro dell'America.

Qui è dove Intel, la compagnia americana che ha aiutato a costruire la Silicon Valley, costruirà il suo "mega sito" di semiconduttori da 20 miliardi di dollari.

Fino a otto fabbriche all'avanguardia in un posto. 10.000 nuovi posti di lavoro ben pagati.

Alcune delle manifatture più sofisticate al mondo per fare chip per computer grandi come un'unghia che alimentano il mondo e le nostre vite quotidiane.

Smartphone. Internet. Tecnologia che dobbiamo ancora inventare.

Ma questo è solo l'inizio.

Il CEO di Intel, Pat Gelsinger, che è qui stasera, mi ha detto che sono pronti ad aumentare il loro investimento da 20 miliardi a 100 miliardi di dollari.

Sarebbe uno dei più grandi investimenti nella manifattura nella storia americana.

E tutto quello che stanno aspettando è che voi approviate questo disegno di legge.

Quindi non aspettiamo più. Mandatemelo alla scrivania. Lo firmerò.

E decolleremo davvero.

E Intel non è sola.

Sta succedendo qualcosa in America.

Basta guardare intorno e vedrete una storia incredibile.

La rinascita dell'orgoglio che viene dal timbrare prodotti "Made In America." La rivitalizzazione della manifattura americana.

Le compagnie stanno scegliendo di costruire nuove fabbriche qui, quando solo pochi anni fa, le avrebbero costruite all'estero.

Ecco cosa sta succedendo. Ford sta investendo 11 miliardi di dollari per costruire veicoli elettrici, creando 11.000 posti di lavoro in tutto il paese.

GM sta facendo il più grande investimento nella sua storia—7 miliardi di dollari per costruire veicoli elettrici, creando 4.000 posti di lavoro in Michigan.

In tutto, abbiamo creato 369.000 nuovi posti di lavoro nella manifattura in America solo l'anno scorso.

Alimentati da persone che ho incontrato come JoJo Burgess, da generazioni di lavoratori siderurgici sindacalizzati di Pittsburgh, che è qui con noi stasera.

Come dice il Senatore dell'Ohio Sherrod Brown, "È ora di seppellire l'etichetta 'Rust Belt'."

È ora.

Ma con tutti i punti luminosi nella nostra economia, crescita record dei posti di lavoro e salari più alti, troppe famiglie stanno lottando per tenere il passo con le bollette.

L'inflazione li sta derubando dei guadagni che altrimenti potrebbero sentire.

Capisco. Ecco perché la mia priorità principale è tenere i prezzi sotto controllo.

Guardate, la nostra economia è rimbalzata più velocemente di quanto molti avessero previsto, ma la pandemia ha significato che le imprese hanno avuto difficoltà ad assumere abbastanza lavoratori per tenere il passo con la produzione nelle loro fabbriche.

La pandemia ha anche interrotto le catene di approvvigionamento globali.

Quando le fabbriche chiudono, ci vuole più tempo per fare i beni e portarli dal magazzino al negozio, e i prezzi salgono.

Guardate le auto.

L'anno scorso, non c'erano abbastanza semiconduttori per fare tutte le auto che le persone volevano comprare.

E indovinate un po', i prezzi delle automobili sono saliti.

Quindi—abbiamo una scelta.

Un modo per combattere l'inflazione è far scendere i salari e rendere gli americani più poveri.

Ho un piano migliore per combattere l'inflazione.

Abbassare i vostri costi, non i vostri salari.

Fare più auto e semiconduttori in America.

Più infrastrutture e innovazione in America.

Più beni che si muovono più velocemente e più economicamente in America.

Più posti di lavoro dove potete guadagnare una buona vita in America.

E invece di dipendere dalle catene di approvvigionamento straniere, facciamolo in America.

Gli economisti lo chiamano "aumentare la capacità produttiva della nostra economia."

Io lo chiamo costruire un'America migliore.

Il mio piano per combattere l'inflazione abbasserà i vostri costi e abbasserà il deficit.

17 premi Nobel in economia dicono che il mio piano allevierà le pressioni inflazionistiche a lungo termine. I principali leader aziendali e la maggior parte degli americani sostengono il mio piano. Ed ecco il piano:

Primo – tagliare il costo dei farmaci da prescrizione. Basta guardare l'insulina. Un americano su dieci ha il diabete. In Virginia, ho incontrato un ragazzo di 13 anni di nome Joshua Davis.

Lui e suo padre hanno entrambi il diabete di tipo 1, il che significa che hanno bisogno di insulina ogni giorno. L'insulina costa circa 10 dollari per fiala da produrre.

Ma le compagnie farmaceutiche fanno pagare alle famiglie come Joshua e suo padre fino a 30 volte di più. Ho parlato con la mamma di Joshua.

Immaginate com'è guardare vostro figlio che ha bisogno di insulina e non avere idea di come la pagherete.

Cosa fa alla vostra dignità, alla vostra capacità di guardare vostro figlio negli occhi, di essere il genitore che vi aspettate di essere.

Joshua è qui con noi stasera. Ieri era il suo compleanno. Buon compleanno, amico.

Per Joshua, e per gli altri 200.000 giovani con diabete di tipo 1, mettiamo un tetto al costo dell'insulina a 35 dollari al mese così tutti possano permettersela.

Le compagnie farmaceutiche se la passeranno ancora molto bene. E mentre ci siamo, lasciamo che Medicare negozia prezzi più bassi per i farmaci da prescrizione, come fa già il VA.

Guardate, il Piano di Soccorso Americano sta aiutando milioni di famiglie sui piani dell'Affordable Care Act a risparmiare 2.400 dollari all'anno sui loro premi di assicurazione sanitaria. Chiudiamo il divario di copertura e rendiamo permanenti questi risparmi.

Secondo – tagliare i costi energetici per le famiglie in media di 500 dollari all'anno combattendo il cambiamento climatico.

Forniamo investimenti e crediti fiscali per weatherizzare le vostre case e imprese per essere efficienti dal punto di vista energetico e ottenete un credito fiscale; raddoppiare la produzione di energia pulita dell'America in solare, eolico, e molto altro; abbassare il prezzo dei veicoli elettrici, risparmiandovi altri 80 dollari al mese perché non dovrete mai più pagare alla pompa di benzina.

Terzo – tagliare il costo dell'assistenza all'infanzia. Molte famiglie pagano fino a 14.000 dollari all'anno per l'assistenza all'infanzia per bambino.

Le famiglie della classe media e lavoratrici non dovrebbero pagare più del 7% del loro reddito per la cura dei bambini piccoli.

Il mio piano taglierà il costo a metà per la maggior parte delle famiglie e aiuterà i genitori, inclusi milioni di donne, che hanno lasciato la forza lavoro durante la pandemia perché non potevano permettersi l'assistenza all'infanzia, a poter tornare al lavoro.

Il mio piano non si ferma qui. Include anche assistenza domiciliare e a lungo termine. Alloggi più accessibili. E Pre-K per ogni bambino di 3 e 4 anni.

Tutto questo abbasserà i costi.

E sotto il mio piano, nessuno che guadagni meno di 400.000 dollari all'anno pagherà un centesimo aggiuntivo in nuove tasse. Nessuno.

L'unica cosa su cui tutti gli americani sono d'accordo è che il sistema fiscale non è giusto. Dobbiamo sistemarlo.

Non sto cercando di punire nessuno. Ma assicuriamoci che le corporazioni e gli americani più facoltosi inizino a pagare la loro giusta quota.

Solo l'anno scorso, 55 corporazioni Fortune 500 hanno guadagnato 40 miliardi di dollari in profitti e hanno pagato zero dollari in tasse federali sul reddito.

Questo semplicemente non è giusto. Ecco perché ho proposto un'aliquota fiscale minima del 15% per le corporazioni.

Abbiamo ottenuto che più di 130 paesi concordassero su un'aliquota fiscale minima globale così le compagnie non possono evitare di pagare le loro tasse a casa spedendo posti di lavoro e fabbriche all'estero.

Ecco perché ho proposto di chiudere le scappatoie così i molto ricchi non paghino un'aliquota fiscale più bassa di un insegnante o un vigile del fuoco.

Quindi questo è il mio piano. Farà crescere l'economia e abbasserà i costi per le famiglie.

Quindi cosa stiamo aspettando? Facciamolo. E mentre ci siete, confermate i miei nominati alla Federal Reserve, che gioca un ruolo critico nel combattere l'inflazione.

Il mio piano non solo abbasserà i costi per dare alle famiglie una possibilità giusta, abbasserà il deficit.

L'amministrazione precedente non solo ha fatto esplodere il deficit con tagli alle tasse per i molto ricchi e le corporazioni, ha minato i cani da guardia il cui lavoro era tenere i fondi di soccorso pandemico dall'essere sprecati.

Ma nella mia amministrazione, i cani da guardia sono stati accolti di nuovo.

Stiamo andando dietro ai criminali che hanno rubato miliardi in denaro di soccorso destinato alle piccole imprese e milioni di americani.

E stasera, sto annunciando che il Dipartimento di Giustizia nominerà un procuratore capo per le frodi pandemiche.

Entro la fine di quest'anno, il deficit sarà sceso a meno della metà di quello che era prima che prendessi l'incarico.

L'unico presidente mai a tagliare il deficit di più di un trilione di dollari in un singolo anno.

Abbassare i vostri costi significa anche richiedere più competizione.

Sono un capitalista, ma capitalismo senza competizione non è capitalismo.

È sfruttamento—e fa salire i prezzi.

Quando le corporazioni non devono competere, i loro profitti salgono, i vostri prezzi salgono, e le piccole imprese e gli agricoltori e allevatori familiari vanno sotto.

Lo vediamo succedere con i trasportatori oceanici che muovono beni dentro e fuori dall'America.

Durante la pandemia, queste compagnie di proprietà straniera hanno alzato i prezzi fino al 1.000% e fatto profitti record.

Stasera, sto annunciando una repressione su queste compagnie che fanno pagare troppo alle imprese e ai consumatori americani.

E mentre le società di Wall Street prendono il controllo di più case di cura, la qualità in quelle case è scesa e i costi sono saliti.

Questo finisce sotto la mia sorveglianza.

Medicare stabilirà standard più alti per le case di cura e si assicurerà che i vostri cari ricevano le cure che meritano e si aspettano.

Taglieremo anche i costi e manterremo l'economia forte dando ai lavoratori una possibilità giusta, fornire più formazione e apprendistati, assumerli basandosi sulle loro competenze non sui titoli.

Approviamo il Paycheck Fairness Act e il congedo retribuito.

Alziamo il salario minimo a 15 dollari l'ora ed estendiamo il Child Tax Credit, così nessuno deve crescere una famiglia in povertà.

Aumentiamo le Pell Grant e aumentiamo il nostro sostegno storico degli HBCU, e investiamo in quello che Jill—la nostra First Lady che insegna a tempo pieno—chiama il segreto meglio custodito dell'America: i community college.

E approviamo il PRO Act quando una maggioranza di lavoratori vuole formare un sindacato—non dovrebbero essere fermati.

Quando investiamo nei nostri lavoratori, quando costruiamo l'economia dal basso verso l'alto e dal centro verso l'esterno insieme, possiamo fare qualcosa che non abbiamo fatto da molto tempo: costruire un'America migliore.

Per più di due anni, il COVID-19 ha impattato ogni decisione nelle nostre vite e nella vita della nazione.

E so che siete stanchi, frustrati ed esausti.

Ma so anche questo.

A causa del progresso che abbiamo fatto, a causa della vostra resilienza e degli strumenti che abbiamo, stasera posso dire che stiamo andando avanti in sicurezza, tornando a routine più normali.

Abbiamo raggiunto un nuovo momento nella lotta contro il COVID-19, con casi gravi scesi a un livello non visto da luglio scorso.

Solo pochi giorni fa, i Centri per il Controllo e la Prevenzione delle Malattie—il CDC—hanno emesso nuove linee guida per le mascherine.

Sotto queste nuove linee guida, la maggior parte degli americani nella maggior parte del paese può ora essere libera dalle mascherine.

E basandosi sulle proiezioni, più del paese raggiungerà quel punto nelle prossime due settimane.

Grazie al progresso che abbiamo fatto quest'anno passato, il COVID-19 non ha più bisogno di controllare le nostre vite.

So che alcuni stanno parlando di "vivere con il COVID-19". Stasera – dico che non accetteremo mai solo di vivere con il COVID-19.

Continueremo a combattere il virus come facciamo con altre malattie. E perché questo è un virus che muta e si diffonde, rimarremo in guardia.

Ecco quattro passi di buon senso mentre andiamo avanti in sicurezza.

Primo, rimanete protetti con vaccini e trattamenti. Sappiamo quanto siano incredibilmente efficaci i vaccini. Se siete vaccinati e potenziati avete il massimo grado di protezione.

Non smetteremo mai di impegnarci per vaccinare più americani. Ora, so che i genitori con figli sotto i 5 anni sono ansiosi di vedere un vaccino autorizzato per i loro bambini.

Gli scienziati stanno lavorando duramente per riuscirci e saremo pronti con abbondanti vaccini quando ci riusciranno.

Siamo anche pronti con trattamenti antivirali. Se prendi il COVID-19, la pillola Pfizer riduce le tue possibilità di finire in ospedale del 90%.

Abbiamo ordinato più di queste pillole di chiunque altro al mondo. E Pfizer sta lavorando senza sosta per fornirci 1 milione di pillole questo mese e più del doppio il prossimo mese.

E stiamo lanciando l’iniziativa “Test to Treat” così le persone possono farsi testare in farmacia e, se risultano positive, ricevere subito le pillole antivirali gratuitamente.

Se sei immunocompromesso o hai altre vulnerabilità, abbiamo trattamenti e mascherine di alta qualità gratuite.

Non lasciamo indietro nessuno né ignoriamo i bisogni di nessuno mentre andiamo avanti.

E per quanto riguarda i test, abbiamo reso disponibili centinaia di milioni di test che puoi ordinare gratuitamente.

Anche se hai già ordinato test gratuiti, stasera annuncio che potrai ordinarne altri da covidtests.gov a partire dalla prossima settimana.

Secondo – dobbiamo prepararci a nuove varianti. Nell’ultimo anno, siamo diventati molto più bravi a rilevare nuove varianti.

Se necessario, saremo in grado di distribuire nuovi vaccini entro 100 giorni invece che in molti più mesi o anni.

E, se il Congresso fornirà i fondi necessari, avremo nuove scorte di test, mascherine e pillole pronte se serviranno.

Non posso promettere che non arriverà una nuova variante. Ma posso promettervi che faremo tutto ciò che è in nostro potere per essere pronti se dovesse accadere.

Terzo – possiamo porre fine alla chiusura di scuole e aziende. Abbiamo gli strumenti che ci servono.

È ora che gli americani tornino al lavoro e riempiano di nuovo i nostri grandi centri cittadini. Chi lavora da casa può sentirsi sicuro di iniziare a tornare in ufficio.

Lo stiamo facendo qui nel governo federale. La grande maggioranza dei dipendenti federali tornerà a lavorare di persona.

Le nostre scuole sono aperte. Manteniamole così. I nostri bambini hanno bisogno di andare a scuola.

E con il 75% degli adulti americani completamente vaccinati e i ricoveri diminuiti del 77%, la maggior parte degli americani può togliere la mascherina, tornare al lavoro, restare in classe e andare avanti in sicurezza.

Abbiamo raggiunto questo risultato perché abbiamo fornito vaccini, trattamenti, test e mascherine gratuiti.

Ovviamente, continuare tutto questo costa denaro.

Presto invierò una richiesta al Congresso.

La stragrande maggioranza degli americani ha usato questi strumenti e potrebbe volerlo fare ancora, quindi mi aspetto che il Congresso la approvi rapidamente.

Quarto, continueremo a vaccinare il mondo.

Abbiamo inviato 475 milioni di dosi di vaccino a 112 paesi, più di qualsiasi altra nazione.

E non ci fermeremo.

Abbiamo perso così tanto a causa del COVID-19. Tempo insieme. E, peggio di tutto, tante vite.

Usiamo questo momento per ripartire. Smettiamo di vedere il COVID-19 come una linea di divisione politica e vediamolo per quello che è: una malattia terribile.

Smettiamo di vederci come nemici e iniziamo a vederci per quello che siamo davvero: concittadini americani.

Non possiamo cambiare quanto siamo stati divisi. Ma possiamo cambiare come andiamo avanti—sul COVID-19 e su altre questioni che dobbiamo affrontare insieme.

Recentemente ho visitato il Dipartimento di Polizia di New York pochi giorni dopo i funerali dell’agente Wilbert Mora e del suo collega, l’agente Jason Rivera.

Stavano rispondendo a una chiamata al 9-1-1 quando un uomo li ha uccisi con una pistola rubata.

L’agente Mora aveva 27 anni.

L’agente Rivera ne aveva 22.

```text
Entrambi americani di origine dominicana, cresciuti nelle stesse strade che poi hanno scelto di pattugliare come agenti di polizia.

Ho parlato con le loro famiglie e ho detto loro che saremo per sempre in debito per il loro sacrificio, e che porteremo avanti la loro missione di ristabilire la fiducia e la sicurezza che ogni comunità merita.

Ho lavorato su questi temi per molto tempo.

So cosa funziona: investire nella prevenzione del crimine e in agenti di polizia di comunità che camminano per le strade, che conoscono il quartiere e che possono ristabilire fiducia e sicurezza.

Quindi non abbandoniamo le nostre strade. O scegliamo tra sicurezza e giustizia equa.

Uniamoci per proteggere le nostre comunità, ristabilire la fiducia e chiedere conto alle forze dell’ordine.

Ecco perché il Dipartimento di Giustizia ha richiesto le bodycam, vietato le prese al collo e limitato i mandati di perquisizione senza preavviso per i suoi agenti.

Ecco perché l’American Rescue Plan ha fornito 350 miliardi di dollari che città, stati e contee possono usare per assumere più poliziotti e investire in strategie comprovate come l’interruzione della violenza comunitaria—messaggeri di fiducia che spezzano il ciclo di violenza e trauma e danno speranza ai giovani.

Dovremmo essere tutti d’accordo: la risposta non è togliere fondi alla polizia. La risposta è FINANZIARE la polizia con le risorse e la formazione di cui hanno bisogno per proteggere le nostre comunità.

Chiedo a democratici e repubblicani: approvate il mio bilancio e mantenete sicuri i nostri quartieri.

E continuerò a fare tutto ciò che è in mio potere per reprimere il traffico di armi e le “ghost guns” che si possono comprare online e assemblare a casa—non hanno numeri di serie e non possono essere tracciate.

E chiedo al Congresso di approvare misure comprovate per ridurre la violenza armata. Approvate i controlli universali sui precedenti. Perché qualcuno presente in una lista di terroristi dovrebbe poter acquistare un’arma?

Vietate le armi d’assalto e i caricatori ad alta capacità.

Abolite lo scudo di responsabilità che rende i produttori di armi l’unica industria in America che non può essere citata in giudizio.

Queste leggi non violano il Secondo Emendamento. Salvano vite.

Il diritto più fondamentale in America è il diritto di voto – e che venga contato. Ed è sotto attacco.

Stato dopo stato, sono state approvate nuove leggi non solo per sopprimere il voto, ma per sovvertire intere elezioni.

Non possiamo permettere che ciò accada.

Stasera. Chiamo il Senato a: approvare il Freedom to Vote Act. Approvare il John Lewis Voting Rights Act. E già che ci siete, approvate il Disclose Act così gli americani possono sapere chi finanzia le nostre elezioni.

Stasera, vorrei onorare qualcuno che ha dedicato la sua vita a servire questo paese: il giudice Stephen Breyer—veterano dell’esercito, studioso costituzionale e giudice in pensione della Corte Suprema degli Stati Uniti. Giudice Breyer, grazie per il suo servizio.

Una delle responsabilità costituzionali più serie di un Presidente è nominare qualcuno alla Corte Suprema degli Stati Uniti.

E l’ho fatto 4 giorni fa, quando ho nominato la giudice della Corte d’Appello Ketanji Brown Jackson. Una delle menti legali più brillanti della nostra nazione, che continuerà l’eredità di eccellenza del giudice Breyer.

Ex avvocato di primo piano nel settore privato. Ex difensore pubblico federale. E proveniente da una famiglia di insegnanti delle scuole pubbliche e agenti di polizia. Una costruttrice di consenso. Da quando è stata nominata, ha ricevuto un ampio sostegno—dall’Ordine Fraterno di Polizia a ex giudici nominati da democratici e repubblicani.

E se vogliamo far progredire la libertà e la giustizia, dobbiamo mettere in sicurezza il confine e sistemare il sistema di immigrazione.

Possiamo fare entrambe le cose. Al nostro confine, abbiamo installato nuove tecnologie come scanner all’avanguardia per rilevare meglio il contrabbando di droga.

Abbiamo istituito pattuglie congiunte con Messico e Guatemala per catturare più trafficanti di esseri umani.

Stiamo istituendo giudici dell’immigrazione dedicati affinché le famiglie in fuga da persecuzioni e violenze possano vedere i loro casi esaminati più rapidamente.

Stiamo ottenendo impegni e sostenendo partner in Sud e Centro America per ospitare più rifugiati e proteggere i loro confini.

Possiamo fare tutto questo mantenendo accesa la fiaccola della libertà che ha guidato generazioni di immigrati verso questa terra—i miei antenati e tanti dei vostri.

Fornire un percorso verso la cittadinanza per i Dreamers, chi ha uno status temporaneo, i lavoratori agricoli e i lavoratori essenziali.

Rivedere le nostre leggi così che le imprese abbiano i lavoratori di cui hanno bisogno e le famiglie non debbano aspettare decenni per riunirsi.

Non è solo la cosa giusta da fare—è anche la cosa economicamente intelligente da fare.

Ecco perché la riforma dell’immigrazione è sostenuta da tutti, dai sindacati ai leader religiosi fino alla Camera di Commercio degli Stati Uniti.

Facciamolo una volta per tutte.

Far progredire la libertà e la giustizia significa anche proteggere i diritti delle donne.

Il diritto costituzionale sancito da Roe v. Wade—precedente valido da mezzo secolo—è sotto attacco come mai prima d’ora.

Se vogliamo andare avanti—non indietro—dobbiamo proteggere l’accesso all’assistenza sanitaria. Preservare il diritto di scelta di una donna. E continuiamo a migliorare l’assistenza materna in America.

E per i nostri americani LGBTQ+, portiamo finalmente il bipartisan Equality Act sulla mia scrivania. L’ondata di leggi statali che prendono di mira le persone transgender e le loro famiglie è sbagliata.

Come ho detto l’anno scorso, soprattutto ai nostri giovani transgender americani, sarò sempre al vostro fianco come vostro Presidente, così che possiate essere voi stessi e raggiungere il vostro potenziale donato da Dio.

Anche se spesso sembra che non siamo mai d’accordo, non è vero. Ho firmato 80 leggi bipartisan l’anno scorso. Dal prevenire shutdown del governo al proteggere gli asiatico-americani dai troppi crimini d’odio fino a riformare la giustizia militare.

E presto rafforzeremo il Violence Against Women Act che ho scritto per la prima volta tre decenni fa. È importante mostrare alla nazione che possiamo unirci e fare grandi cose.

Quindi stasera propongo un’Agenda di Unità per la Nazione. Quattro grandi cose che possiamo fare insieme.

Primo, sconfiggere l’epidemia di oppioidi.

C’è molto che possiamo fare. Aumentare i fondi per prevenzione, trattamento, riduzione del danno e recupero.

Eliminare regole obsolete che impediscono ai medici di prescrivere trattamenti. E fermare il flusso di droghe illecite collaborando con le forze dell’ordine statali e locali per colpire i trafficanti.

Se soffri di dipendenza, sappi che non sei solo. Credo nella guarigione, e celebro i 23 milioni di americani in recupero.

Secondo, affrontiamo la salute mentale. Soprattutto tra i nostri bambini, le cui vite e istruzione sono state sconvolte.

L’American Rescue Plan ha dato alle scuole fondi per assumere insegnanti e aiutare gli studenti a recuperare l’apprendimento perso.

Invito ogni genitore ad assicurarsi che la propria scuola lo faccia. E tutti possiamo fare la nostra parte—iscrivendoci come tutor o mentori.

I bambini avevano difficoltà anche prima della pandemia. Bullismo, violenza, traumi e i danni dei social media.

Come ha dimostrato Frances Haugen, che è qui con noi stasera, dobbiamo chiedere conto alle piattaforme social per l’esperimento nazionale che stanno conducendo sui nostri figli a scopo di lucro.

È ora di rafforzare le protezioni della privacy, vietare la pubblicità mirata ai bambini, chiedere alle aziende tecnologiche di smettere di raccogliere dati personali sui nostri figli.

E diamo a tutti gli americani i servizi di salute mentale di cui hanno bisogno. Più persone a cui rivolgersi per aiuto, e piena parità tra assistenza sanitaria fisica e mentale.

Terzo, sosteniamo i nostri veterani.

I veterani sono il meglio di noi.

Ho sempre creduto che abbiamo un obbligo sacro di equipaggiare tutti coloro che mandiamo in guerra e prenderci cura di loro e delle loro famiglie quando tornano a casa.

La mia amministrazione sta fornendo assistenza con la formazione professionale e l’alloggio, e ora aiuta i veterani a basso reddito a ricevere cure VA senza debiti.

Le nostre truppe in Iraq e Afghanistan hanno affrontato molti pericoli.

Uno era essere di stanza in basi e respirare fumo tossico dai “burn pits” che incenerivano rifiuti di guerra—materiali medici e pericolosi, carburante per jet e altro.

Quando sono tornati a casa, molti dei guerrieri più in forma e meglio addestrati del mondo non sono mai più stati gli stessi.

Mal di testa. Intorpidimento. Vertigini.

Un cancro che li avrebbe messi in una bara avvolta dalla bandiera.

Lo so.

Uno di quei soldati era mio figlio, il maggiore Beau Biden.

Non sappiamo con certezza se un burn pit sia stato la causa del suo tumore cerebrale, o delle malattie di tanti dei nostri soldati.

Ma sono determinato a scoprire tutto ciò che possiamo.

Impegnato verso famiglie militari come quella di Danielle Robinson, dell’Ohio.

La vedova del sergente di prima classe Heath Robinson.

Era nato soldato. Guardia Nazionale dell’Esercito. Medico da combattimento in Kosovo e Iraq.

Di stanza vicino a Baghdad, a pochi metri da burn pits grandi come campi da football.

La vedova di Heath, Danielle, è qui con noi stasera. Amavano andare alle partite di football dell’Ohio State. Amava costruire Lego con la loro figlia.

Ma il cancro dovuto all’esposizione prolungata ai burn pits ha devastato i polmoni e il corpo di Heath.

Danielle dice che Heath ha lottato fino alla fine.

Non sapeva come smettere di lottare, e nemmeno lei.

Dal suo dolore ha trovato lo scopo di chiedere che facciamo meglio.

Stasera, Danielle—lo stiamo facendo.

Il VA sta sperimentando nuovi modi per collegare esposizioni tossiche a malattie, già aiutando più veterani a ottenere benefici.

E stasera annuncio che stiamo ampliando l’idoneità ai veterani che soffrono di nove tumori respiratori.

Chiedo anche al Congresso: approvate una legge per garantire che i veterani devastati da esposizioni tossiche in Iraq e Afghanistan ricevano finalmente i benefici e l’assistenza sanitaria completa che meritano.

E quarto, mettiamo fine al cancro come lo conosciamo.

Questo è personale per me e Jill, per Kamala e per tanti di voi.

Il cancro è la seconda causa di morte in America—seconda solo alle malattie cardiache.

Il mese scorso, ho annunciato il nostro piano per potenziare
il Cancer Moonshot che il presidente Obama mi chiese di guidare sei anni fa.

Il nostro obiettivo è dimezzare il tasso di mortalità per cancro nei prossimi 25 anni, trasformare più tumori da sentenze di morte a malattie curabili.

Più sostegno per pazienti e famiglie.

Per arrivarci, chiedo al Congresso di finanziare ARPA-H, l’Agenzia per i Progetti di Ricerca Avanzata per la Salute.

Si basa su DARPA—il progetto del Dipartimento della Difesa che ha portato a Internet, GPS e molto altro.

ARPA-H avrà uno scopo unico—guidare le scoperte su cancro, Alzheimer, diabete e altro.

Un’agenda di unità per la nazione.

Possiamo farcela.

Miei concittadini americani—stasera ci siamo riuniti in uno spazio sacro—la cittadella della nostra democrazia.

In questo Campidoglio, generazione dopo generazione, gli americani hanno dibattuto grandi questioni in mezzo a grandi conflitti, e hanno fatto grandi cose.

Abbiamo lottato per la libertà, ampliato la libertà, sconfitto totalitarismo e terrore.

E costruito la nazione più forte, libera e prospera che il mondo abbia mai conosciuto.

Ora è il momento.

Il nostro momento di responsabilità.

La nostra prova di determinazione e coscienza, della storia stessa.

È in questo momento che si forma il nostro carattere. Si trova il nostro scopo. Si forgia il nostro futuro.

Bene, conosco questa nazione.

Supereremo la prova.

Per proteggere la libertà, per ampliare l’equità e le opportunità.

Salveremo la democrazia.

Per quanto difficili siano stati questi tempi, sono più ottimista sull’America oggi di quanto lo sia mai stato in tutta la mia vita.

Perché vedo il futuro che è a portata di mano.

Perché so che non c’è nulla al di là delle nostre capacità.

Siamo l’unica nazione sulla Terra che ha sempre trasformato ogni crisi affrontata in un’opportunità.

L’unica nazione che può essere definita con una sola parola: possibilità.

Quindi, in questa notte, nel nostro 245° anno come nazione, sono venuto a riferire sullo Stato dell’Unione.

E il mio rapporto è questo: lo Stato dell’Unione è forte—perché voi, il popolo americano, siete forti.

Siamo più forti oggi di quanto lo eravamo un anno fa.

E saremo più forti tra un anno di quanto lo siamo oggi.

Ora è il nostro momento per affrontare e superare le sfide del nostro tempo.

E lo faremo, come un solo popolo.

Un’America.

Gli Stati Uniti d’America.

Che Dio vi benedica tutti. Che Dio protegga le nostre truppe.
```
