Oggetto: Cortese richiesta di preventivo per trattamento odontoiatrico

Egregio Dott./Egregia Dott.ssa [Cognome],

Mi permetto di disturbarLa per sottoporre alla Sua cortese attenzione la richiesta di un preventivo relativo a un trattamento odontoiatrico.

Sarei grato/a se volesse fornirmi una consulenza in merito a [descrivere brevemente il problema o il trattamento richiesto, es. pulizia dentale, otturazione, implantologia, ecc.], unitamente a indicazioni circa i costi e i tempi necessari per l'esecuzione del trattamento.

Resto a Sua completa disposizione per un eventuale appuntamento o per fornire ulteriori informazioni qualora fossero necessarie.

La ringrazio vivamente per la Sua disponibilità e attenzione.

Distinti saluti,

[Tuo Nome]
[Tuo Numero di telefono]
[Tua email]